### 一、 抽象命题
##### 1.1 分类任务有哪些类别？它们都有什么特征？
##### 1.2 文本分类任务相较于其他领域的分类任务有何不同之处？
##### 1.3 文本分类任务和文本领域的其他任务相比有何不同之处？
##### 1.4 文本分类的过程？
### 二、数据预处理 
##### 2.1 文本分类任务的数据预处理方法有哪些？
##### 2.2 你使用过哪些分词方法和工具？
##### 2.3 中文文本分词的方法？
##### 2.4 基于字符串匹配的分词方法的原理 是什么？
##### 2.5 统计语言模型如何应用于分词？N-gram最大概率分词？
##### 2.6 基于序列标注的分词方法 是什么？
###### 2.7 基于(Bi-)LSTM的词性标注 是什么？
##### 2.8 词干提取和词形还原有什么区别？
### 三、特征提取
##### 3.1 （一个具体的）文本分类任务可以使用哪些特征？
##### 3.2 （对于西文文本）使用单词和使用字母作为特征相比，差异如何？
##### 3.3 能不能简单介绍下词袋模型？
##### 3.4 n-gram 篇
###### 3.4.1 什么是n元语法？为什么要用n-gram？
###### 3.4.2 n-gram算法的局限性是什么？
##### 3.5 主题建模篇
###### 3.5.1 介绍一下主题建模任务？
###### 3.5.2 主题建模的常用方法
###### 3.5.3 TF-IDF算法是做什么的？简单介绍下TF-IDF算法
###### 3.5.4 tf-idf高意味着什么？
###### 3.5.5 tf-idf的不足之处
##### 3.6 文本相似度篇
###### 3.6.1 如何计算两段文本之间的距离？
###### 3.6.2 什么是jaccard距离？
###### 3.6.3 Dice系数和Jaccard系数的区别？
###### 3.6.4 同样是编辑距离，莱文斯坦距离和汉明距离的区别在哪里？
###### 3.6.5 写一下计算编辑距离（莱温斯坦距离）的编程题吧？
### 四、模型篇
##### 4.1 fastText 篇
###### 4.1.1 fastText的分类过程？
###### 4.1.2 fastText的优点？
##### 4.2 TextCNN 篇
###### 4.2.1 TextCNN进行文本分类的过程?
###### 4.2.2 TextCNN可以调整哪些参数？
###### 4.2.3 使用CNN作为文本分类器时，不同通道channels对应着文本的什么信息？
###### 4.2.4 TextCNN中卷积核的长与宽代表了什么？
###### 4.2.5 在TextCNN中的pooling操作与一般CNN的pooling操作有何不同？
###### 4.2.6 TextCNN的局限性？
##### 4.3 DPCNN 篇
###### 4.3.1 如何解决长文本分类任务？
###### 4.3.2 简单介绍DPCNN模型相较于TextCNN的改进？
##### 4.4 TextRCNN 篇
###### 4.4.1 简要介绍TextRCNN相较于TextCNN的改进？
##### 4.5 RNN+Attention 篇
###### 4.5.1 RNN+Attention进行文本分类任务的思路，以及为什么要加Attention / 注意力机制如何应用于文本分类领域？
##### 4.6 GNN 图神经网络篇
###### 4.6.1 GNN 图神经网络如何应用于文本分类领域？
##### 4.7 Transformer 篇
###### 4.7.1 基于Transformer的预训练模型如何应用于文本分类领域？
##### 4.8 预训练模型 篇
###### 4.8.1 你了解哪些预训练模型？它们的特点是什么？
### 五、损失函数
##### 5.1 激活函数sigmoid篇
###### 5.1.1 二分类问题使用的激活函数sigmoid简介？
###### 5.1.2 Sigmod的缺点是什么？
##### 5.2 激活函数softmax篇
###### 5.2.1 softmax函数是什么？
###### 5.2.2 softmax函数怎么求导？
##### 5.3 分类问题使用的损失函数还有有哪些？
### 六、模型评估和算法比较
##### 6.1 文本分类任务使用的评估算法和指标有哪些？
对于文本分类任务，常用的评估算法和指标包括：

1. 准确率（Accuracy）：分类正确的样本数占总样本数的比例。

2. 精确率（Precision）和召回率（Recall）：精确率表示被分类器正确分类的正样本数占分类器预测为正样本的样本数的比例，召回率表示被分类器正确分类的正样本数占真实正样本的比例。

3. F1值（F1 Score）：精确率和召回率的调和平均值，综合考虑了精确率和召回率。

4. ROC曲线和AUC值（Receiver Operating Characteristic curve and Area Under the Curve）：主要用于二分类问题的评估，ROC曲线可以帮助选择合适的分类阈值，AUC值则表示ROC曲线下的面积，用于衡量分类器对正负样本的区分能力。

5. 混淆矩阵（Confusion Matrix）：展示了分类器的预测结果与真实标签之间的对应关系。

6. 多分类任务的评估指标：在多分类任务中，还可以使用宏平均（Macro-average）和微平均（Micro-average）精确率、召回率和F1值等指标。

这些评估算法和指标可以帮助评估文本分类模型的性能，并根据具体任务的需求选择合适的评估方法。
##### 6.2 简单介绍混淆矩阵和kappa？